Se podrían hacer varias lectio divina durante el año
 1. Torneo de biblia
 2. Rondas de 6 personas como hicimos la clase improvisada del ES, no hay que hacer un análisis de las lecturas sino decirlas con tus palabras y leerlas en voz alta luego. Luego el catequista hace una conclusión que une todas las lecturas (se podría cortar el grupo en 2 y dar catequesis paralelas ponele).
 3. La misma actividad pero con preguntas, tenés que leer la lectura y responder una pregunta relacionada.
 4. Actividad en grupos (solos). Cada grupo de N personas tiene N lecturas diferentes respecto del mismo tema, y una pregunta abierta para responder. Entre todos la responden y después se juntan todos los grupos y cada uno cuenta un poco de sus lecturas y las conclusiones.

Se va avanzando en la complejidad de la actividad y caminamos hacia la lectio divina gradualmente.