Fue traspasado por nuestras rebeldías,
triturado por nuestras culpas;
por sus llagas hemos sido sanados.
Isaías 53 - 700 a.C.
Pedro.
¿Ni siquiera has podido velar
una hora conmigo?
Maestro, ¿qué te ha pasado?
¿Llamo a los demás, Señor?
No, Juan. No quiero que me vean así.
¿Estás en peligro?
¿Debemos huir, Maestro?
Quédense aquí. Velen...
...oren.
¿Qué le pasa?
Parece que tiene miedo.
Nos habló de peligro cuando comíamos...
Habló de traición y...
Treinta.
Treinta, Judas.
¿Ése fue el acuerdo entre yo... y tú?
Sí.
¿Dónde?
¿Dónde está?
Escúchame, Padre.
Levántate, defiéndeme.
Líbrame de las trampas que me tienden.
¿De verdad crees...
...que un solo hombre puede cargar...
...con todo el peso del pecado?
Protégeme, oh Señor.
En ti confío.
En ti me refugio.
Ningún hombre puede cargar
con todo este peso...
...te lo aseguro.
Es demasiado pesado.
Salvar sus almas es demasiado costoso.
Nadie. Nunca.
No.
Jamás.
Padre, tú puedes hacerlo todo.
Si es posible, aparta de mí esta copa.
Pero hágase tu voluntad...
...no la mía.
¿Quién es tu padre?
¿Quién eres tú?
¿A quién buscan?
Buscamos a Jesús de Nazaret.
Yo soy.
¡Salve, Rabí!
Judas...
...¿con un beso traicionas
al Hijo del Hombre?
¡Pedro!
¡Suéltala!
El que mata con la espada,
a espada morirá.
Suéltala.
¡Malco! ¡Levántate!
Ya lo tenemos. ¡Vámonos!
¿Qué pasa, María? ¿Qué pasa?
Escucha...
"¿Por qué es esta noche distinta
a todas las demás?"
"Porque antes éramos esclavos...
...y ahora ya no lo somos..."
¡Lo apresaron!
A todos los que puedas, ¿me oyes?
Al patio del sumo sacerdote.
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Alto! ¡No tan rápido!
¡Ésta no es tu fiesta, gusano sin dientes!
Pedro...
¡Eh! ¿Qué pasa ahí?
¡Ahí dentro! ¡Deténganlos!
¡Lo arrestaron!
¡En secreto! ¡De noche!
¡Para ocultar su crimen!
¡Deténganlos!
¿De qué estás hablando, mujer?
¿A quién han arrestado?
A Jesús.
¡Jesús de Nazaret!
¡Cállate!
Está loca.
Un criminal.
Lo trajimos para interrogarlo, eso es todo.
Violó las leyes del templo.
Entiendo...
Mejor ve a decirle
que se están creando más problemas.
Decir, ¿a quién?
A Abenader, idiota.
¡Muévete!
¡Vete!
Jesús...
¿Tienes hambre?
Sí, sí tengo.
¡Qué mesa tan alta!
¿Para quién es?
Para un rico.
¿Le gusta comer de pie?
No, prefiere comer... así.
¡Mesa alta, sillas altas!
Bueno, todavía no las he hecho.
¡Esto nunca va a estar de moda!
¡Oh no, tú no!
Quítate ese delantal sucio antes de entrar.
Y lávate las manos.
Ha comenzado, Señor.
Que así sea.
Señor, hay problemas en...
¿A medianoche, Abenader?
Lo siento.
¿Qué problema hay?
Un tumulto dentro de la muralla.
Caifás mandó arrestar a un profeta.
¿A quién?
A un galileo.
Parece que los fariseos lo odian.
¿Un galileo? ¿De quién estás hablando?
¿Quién es este mendigo que nos traen...
...encadenado como un condenado?
Es Jesús, el agitador nazareno.
¿Tú eres Jesús de Nazaret?
Dicen que eres un rey.
¿Dónde está ese reino tuyo?
¿De qué linaje de reyes desciendes tú?
¡Habla!
Tú no eres más que el hijo
de un carpintero desconocido, ¿no?
Algunos dicen que eres Elías.
¡Pero él fue llevado al cielo
en una carroza!
¿Por qué no dices algo?
¡Te han traído aquí por blasfemo!
¿Cómo respondes a eso?
Defiéndete.
Yo he hablado abiertamente
a todo el mundo.
He enseñado...
...en el templo donde todos nos reunimos.
Pregunta a los que han oído
lo que he dicho.
¿Así contestas al sumo sacerdote?
¿Con arrogancia?
Si he hablado mal...
...dime en qué he hablado mal.
Pero si no, ¿por qué me golpeas?
Sí, escucharemos
a los que oyeron tus blasfemias.
¡Bien!
¡Escuchémoslos!
¡Cura a los enfermos con magia!
¡Con la ayuda de demonios!
Yo lo he visto.
Expulsa a demonios
con la ayuda de demonios.
¡Se proclama rey de los judíos!
¡El rey de los judíos!
No, ¡se proclama el hijo de Dios!
Dijo que destruiría el templo...
...¡y que lo reconstruiría en tres días!
¡Peor aún!
¡Pretende ser el pan de vida!
¡Y si no comemos su carne
o bebemos su sangre...
...no heredaremos la vida eterna!
¡Silencio!
¡Todos están bajo el hechizo
de este hombre!
O dan pruebas de su delito...
...¡o se callan!
Todo este juicio es un ultraje.
¡Lo único que he oído de estos testigos
son contradicciones absurdas!
Además, ¿quién convocó esta reunión?
¿Y a estas horas de la noche?
¿Dónde están los demás miembros
del consejo?
¡Llévenselo de aquí!
¡Fuera!
¡Una farsa!
¡Eso es lo que es, una farsa brutal!
¿No tienes nada que decir?
¿Ninguna respuesta a estas acusaciones?
Yo te pregunto ahora...
...Jesús de Nazaret...
Dinos, ¿eres tú el Mesías?
...¿el hijo de Dios vivo?
YO SOY.
...y verán al Hijo del Hombre sentado
a la derecha de Dios...
...y lo verán venir
sobre las nubes del cielo.
¡Blasfemia!
Ya lo oyeron.
No hay necesidad de testigos.
Su veredicto. ¿Cuál es su veredicto?
¡La muerte!
¿No te he visto en compañía del galileo?
¡Sí! ¡Tú eres uno de sus discípulos!
¡Te reconozco!
¡Cállense! Nunca he conocido
a ese hombre. No lo conozco.
¡Tú eres Pedro!
¡Uno de los discípulos de Jesús!
¡Yo no conozco a ese hombre!
¡Están equivocados!
¡Espera! ¡Espera!
¡Yo te he visto antes!
¡Deténganlo! ¡Es uno de ellos!
Se equivocan, ¡maldita sea!
Juro que no conozco a ese hombre.
No lo he visto en mi vida.
Adondequiera que vayas, Señor...
...te seguiré.
A la cárcel, incluso hasta la muerte.
En verdad te digo...
...antes de que cante el gallo...
...me habrás negado tres veces.
¿Pedro?
No, no... ¡No soy digno!
¡Lo he negado, Madre!
Lo he negado tres veces.
¡Vámonos! Ahora te encargas tú.
Déjenlo pasar. Es inofensivo.
¡Suéltenlo!
Tomen su dinero.
¡Aquí está!
He pecado,
he traicionado sangre inocente.
Quédense con su dinero. ¡No lo quiero!
Si piensas que has traicionado
sangre inocente, es tu problema.
Toma tu dinero y márchate.
Ahora, ¡vete!
¿Qué te pasa? ¿Te sientes mal?
Mira la boca. ¿Podemos mirarla?
¿Necesitas ayuda? ¿Te podemos ayudar?
¡Está sangrando! ¡Mira, sangre!
¡Déjenme en paz...
...pequeños demonios!
¡Nos está maldiciendo! ¿Estás tú maldito?
¡Está maldito!
¡Sí, tiene una maldición dentro! ¡Mira!
¡Cuidado, le sale aceite hirviendo
de los huesos!
¡Váyanse! ¡Déjenme en paz!
No condenes a este galileo.
Es santo.
Sólo te vas a meter en problemas.
¿Quieres saber
qué son problemas para mí, Claudia?
Esta perdida provincia,
esa sucia chusma de ahí fuera.
¿Siempre castigan a sus presos
antes de juzgarlos?
Gobernador...
¿De qué acusan a este hombre?
A ver...
Si no fuera un criminal,
no se lo habríamos traído.
No es eso lo que pregunté.
¿Por qué no lo juzgan según sus leyes?
Cónsul,
sabe que no estamos autorizados...
...para condenar a muerte a nadie.
¿A muerte?
¿Qué ha hecho este hombre
para merecer la pena de muerte?
Ha violado nuestro Sábado, Cónsul...
Continúa...
Ha seducido al pueblo...
...ha enseñado doctrinas engañosas,
repugnantes.
¿No es éste el profeta que aclamaron
en Jerusalén hace sólo 5 días?
¿Y ahora lo quieren matar?
¿Puede alguien explicarme esta locura?
Excelencia, por favor...
Hasta ahora, el sumo sacerdote...
...no le ha explicado
el mayor crimen de este hombre.
Se ha convertido en el jefe
de una secta numerosa y peligrosa...
...¡que lo proclama el hijo de David!
Se proclama el Mesías...
...el rey prometido a los judíos.
¡Ha prohibido a sus seguidores
pagar el tributo al césar, Cónsul!
¡Tráiganlo aquí!
¡Váyanse!
Bebe.
¿Eres tú el rey de los judíos?
¿Hace esa pregunta por Ud. mismo...
...o me la hace porque otros le han dicho
que eso es lo que soy?
¿Por qué preguntaría yo eso?
¿Acaso soy yo judío?
Tus sumos sacerdotes,
tu mismo pueblo te han entregado a mí.
Quieren que yo te ejecute.
¿Por qué? ¿Qué has hecho?
¿Eres rey?
Mi reino no es de este mundo.
Si lo fuera...
...¿cree que mis seguidores
les hubieran dejado que me entregaran?
Entonces, ¿eres rey?
Para eso he nacido.
Para dar testimonio de la verdad.
Todo el que escucha la verdad,
escucha mi voz.
¡La verdad!
¿Qué es la verdad?
He interrogado al prisionero
y no encuentro delito alguno en él.
Este hombre es galileo, ¿no?
Sí, lo es.
Entonces es súbdito del rey Herodes.
Que lo juzgue Herodes.
Gobernador...
Entréguenselo.
¡Jesús de Nazaret!
¿Dónde?
¿Dónde está?
¿Éste...
...es Jesús de Nazaret?
¿Es verdad que restauras
la vista a los ciegos?
...¿que resucitas
a los hombres de la muerte?
¿De dónde sacas tu poder?
¿Eres tú aquel
cuyo nacimiento fue predicho?
¡Respóndeme!
¿Eres rey?
¿Y yo, qué?
¿No me harás un milagrito para mí?
Quiten a este tonto estúpido de mi vista.
¡No es culpable de ningún crimen!
No es más que un loco.
Denle el homenaje de un tonto.
¿Qué es la verdad, Claudia?
¿Tú la oyes,
la reconoces cuando alguien la dice?
Sí, yo sí.
¿Tú no?
¿Cómo?
¿Me lo puedes decir?
Si no escuchas la verdad,
nadie te la puede decir.
La verdad...
¿Sabes cuál es mi verdad, Claudia?
Llevo once años sofocando rebeliones
en esta perdida provincia.
Si no condeno a este hombre...
...sé que Caifás comenzará una rebelión.
Si lo condeno,
quizá sus seguidores la comenzarán.
De todos modos, correrá sangre.
El César ya me lo ha advertido, Claudia.
Dos veces me lo advirtió.
Juró que la próxima vez,
la sangre sería la mía.
¡Ésa es mi verdad!
Herodes se niega a condenar al hombre.
Lo están trayendo aquí de nuevo.
Vamos a necesitar refuerzos.
No quiero provocar una sedición.
Ya hay una sedición.
El rey Herodes no encontró
delito alguno en este hombre.
Yo tampoco.
¡Soldados! ¡Controlen a la muchedumbre!
¡Silencio!
¿Es que no le tienen respeto
a nuestro procurador romano?
Como saben,
todos los años les libero a un criminal.
Tenemos a un famoso asesino...
...Barrabás.
¿A cuál de los dos hombres
quieren que les deje suelto?
...¿al asesino Barrabás...
...o a Jesús, llamado el Mesías?
¡Ése no es el Mesías!
¡Es un impostor! ¡Un blasfemo!
¡Deje libre a Barrabás!
Les pregunto de nuevo: ¿a cuál
de estos dos hombres quieren que suelte?
¡Deje libre a Barrabás!
¡Libéralo!
¿Qué quieren que haga
con Jesús de Nazaret?
¡Crucifíquelo!
¡No!
Lo voy a castigar...
...pero después lo dejaré libre.
Asegúrate de que el castigo
sea severo, Abenader.
Pero no dejes que lo maten.
Mi corazón está preparado, Padre...
...mi corazón está preparado.
Hijo mío...
...¿cuándo, dónde, cómo...
...decidirás liberarte de todo esto?
Si el mundo los odia...
...recuerden que me odió a mí primero.
Recuerden también
que no es el siervo mayor que su señor.
Si a mí me han perseguido,
también los perseguirán a ustedes.
No deben tener miedo.
El Paráclito vendrá...
...el que revela la verdad de Dios...
...el que viene del Padre.
¡Alto!
¡Basta! La orden era castigar
a este hombre...
...¡no matarlo a azotes!
Llévenselo.
¡Muévanse!
¡Sáquenlo de aquí!
Majestad...
Encárguense ustedes.
Un bello rosal.
¡Mírenlo! ¡El rey de los gusanos!
¡Salve! ¡Rey gusano!
¡Un color digno de un rey!
Venimos a presentar nuestros respetos.
¡Un jefe para nuestra compañía!
Aquí está el hombre.
¡Crucifíquelo!
¿No basta con esto? ¡Mírenlo!
¿A su rey voy a crucificar?
¡No tenemos más rey que el César!
Háblame.
Tengo el poder para crucificarte
o para dejarte libre.
No tienes más poder sobre mí...
...que el que se te ha dado en lo alto.
Por eso el que me entregó a ti...
...tiene mayor pecado.
¡Si lo libera, gobernador...
...no es amigo del césar!
¡Debe crucificarlo!
Son ustedes los que quieren crucificarlo,
no yo. Háganlo Uds.
Yo soy inocente de la sangre
de este hombre.
¡Abenader!
Haz lo que quieren.
Soy tu siervo, Padre.
Tu siervo, el hijo de tu sierva.
¿Por qué abrazas tu cruz, necio?
Todo listo, Alteza, ¡en marcha!
Ayúdame a acercarme a él.
Por aquí.
Por aquí, Madre.
Madre...
Estoy aquí.
¿Ves, Madre?
Yo hago nuevas todas las cosas.
¿Quién es ésa?
¿Quién?
Es la madre del galileo.
¡Vamos!
¡Muévete!
No temas, hija mía.
No temas.
¿Están ciegos?
¿Es que no ven que ya no puede seguir?
¡Ayúdenlo!
¡Tú!
¡Sí, tú! ¡Ven acá!
¿Qué quiere de mí?
Este criminal ya no puede llevar
su cruz él solo.
¡Tú le ayudarás! ¡En marcha!
No puedo, no es asunto mío.
¡Pídaselo a otro!
¡Ayúdale! Es un hombre santo.
¡Obedece! ¡Muévete! ¡Vamos!
Está bien, pero recuerden...
...que soy inocente,
obligado a cargar la cruz de un condenado.
Quédense aquí. Espérenme.
Permítame, mi Señor.
¿Quién te crees tú?
Vete de aquí.
¡Qué gente ésta!
¡Que alguien pare esto!
¡Basta! ¡Basta!
¡Déjenlo en paz!
Si no paran, no cargaré esa cruz
ni un paso más.
¡Me importa un bledo
lo que hagan conmigo!
Está bien, está bien, sigamos.
No tenemos todo el día. ¡Vámonos!
¡Vamos...
...judío!
Ya falta poco.
Ya casi llegamos.
Ya casi se acaba.
Han oído que se dijo...
...amarás a tu prójimo
y odiarás a tu enemigo.
Pero yo les digo...
...amen a sus enemigos
y recen por los que los persiguen.
Pues si aman sólo a los que los aman...
...¿qué mérito tendrán?
Yo soy el buen pastor.
Yo doy mi vida por mis ovejas.
Nadie me quita mi vida...
...soy yo quien la entrego
por mi propia voluntad.
Tengo poder para entregarla...
...y poder para recuperarla de nuevo.
Éste es el mandato de mi Padre.
Vete ya, puedes irte. ¡Vamos, vete!
¡Ya puedes levantarte!
Levántese, Su Majestad.
¿No te puedes levantar?
No tenemos todo el día.
¡Vamos, muévete! Estamos listos.
Levántese, Su Majestad.
Ustedes son mis amigos.
No hay amor más grande
que dar la vida por los amigos.
Amigos míos, ya no puedo estar
mucho tiempo con ustedes.
Adonde yo voy, no pueden venir ustedes.
El mandamiento que les doy
al irme es éste...
Ámense unos a otros.
Como yo los he amado...
...así ámense unos a otros.
Creen en mí.
Saben que yo soy el Camino...
...la Verdad y la Vida.
Nadie va al Padre sino por mí.
Más estirada...
¡Idiotas!
Déjenme enseñarles cómo se hace.
¡Así!
¡Ahí! ¡No, estírala! ¡Ábrele la mano así!
Padre, perdónalos...
Padre...
...Padre, Padre mío... mi Dios...
No saben... no saben...
¡Estúpidos!
¡Pongan el madero boca abajo, idiotas!
Tomad esto y comed...
...esto es mi cuerpo,
que será entregado por vosotros.
Tomad y bebed.
Ésta es mi sangre de la nueva alianza...
...derramada por vosotros y por muchos
para el perdón de los pecados.
Haced esto en conmemoración mía.
Si eres el Hijo de Dios,
¿por qué no te salvas a ti mismo?
Demuéstranos...
...que eres quien dices.
Dijiste que podrías destruir el templo...
...y reconstruirlo en tres días...
...y sin embargo,
no puedes bajar de esa cruz.
Si él es el Mesías...
...yo digo que baje de la cruz...
...para que podamos ver y creer.
Padre, perdónalos...
...no saben lo que hacen.
Escucha...
...está rezando por ustedes.
Nosotros merecemos esto, Gesmas,
pero él no.
Yo he pecado...
...y mi castigo es justo.
Serías justo si me condenaras.
Sólo te pido, Señor,
que te acuerdes de mí, Señor...
...cuando entres en tu reino.
En verdad, te digo...
...que hoy mismo estarás conmigo...
...en el Paraíso.
Tengo sed.
Carne de mi carne...
...corazón de mi corazón.
Hijo mío, déjame morir contigo.
Mujer...
...ahí tienes a tu hijo.
Hijo, ahí tienes...
...a tu madre.
No queda nadie.
¡Nadie, Jesús!
Dios mío...
...¿por qué me has abandonado?
Todo está cumplido.
Padre, en tus manos...
...encomiendo... mi espíritu.
¡Casius! ¡Apúrate!
¡Está muerto!
¡Asegúrate!